Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationagents.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using NavigationAgents
zh_cn: 使用 NavigationAgent
zh_tw: 使用 NavigationAgent

source: NavigationsAgents are helper nodes that combine functionality for pathfinding, path following and agent avoidance for a Node2D/3D inheriting parent node. They facilitate common calls to the NavigationServer API on behalf of the parent actor node in a more convenient manner for beginners.
zh_cn: NavigationAgent 即导航代理，是一种辅助节点，能够为继承自 Node2D/3D 的父节点提供寻路、路径跟随、代理躲避等功能。这类节点会代替父级角色节点对 NavigationServer API 进行常见的调用，针对初学者进行了优化。
zh_tw: NavigationAgent 是協助節點，結合了路徑尋找、路徑跟隨與代理體迴避等功能，可加掛於 Node2D／Node3D 類型的父節點。它們以更直觀的方式，協助父角色節點呼叫 NavigationServer API，對初學者特別友善。

source: 2D and 3D version of NavigationAgents are available as :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` and :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` respectively.
zh_cn: 2D 和 3D 版本的 NavigationAgent 分别是 :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` 和 :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>`\ 。
zh_tw: NavigationAgent 有 2D 與 3D 版本，分別為 :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` 與 :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>`。

source: New NavigationAgent nodes will automatically join the default navigation map on the :ref:`World2D<class_World2D>`/:ref:`World3D<class_World3D>`.
zh_cn: 新建的 NavigationAgent 节点会自动加入 :ref:`World2D<class_World2D>`/:ref:`World3D<class_World3D>` 的默认导航地图。
zh_tw: 新的 NavigationAgent 節點會自動加入 :ref:`World2D<class_World2D>`／:ref:`World3D<class_World3D>` 的預設導航地圖。

source: NavigationsAgent nodes are optional and not a hard requirement to use the navigation system. Their entire functionality can be replaced with scripts and direct calls to the NavigationServer API.
zh_cn: NavigationsAgent 节点是可选的，不是使用导航系统的硬性要求。对应的功能都可以用脚本代替，替换为对 NavigationServer API 的直接调用。
zh_tw: NavigationAgent 節點為選用元件，並非使用導航系統的必要條件。其所有功能皆可透過腳本直接呼叫 NavigationServer API 實作。

source: For more advanced uses consider :ref:`doc_navigation_using_navigationpathqueryobjects` over NavigationAgent nodes.
zh_tw: 若需更進階的用法，請考慮使用 :ref:`doc_navigation_using_navigationpathqueryobjects`，而非僅使用 NavigationAgent 節點。

source: NavigationAgent Pathfinding
zh_cn: NavigationAgent 寻路
zh_tw: NavigationAgent 尋路

source: NavigationAgents query a new navigation path on their current navigation map when their ``target_position`` is set with a global position.
zh_cn: 当 ``target_position`` 设置为全局位置时，NavigationAgent会在其当前导航地图上查询新的导航路径。
zh_tw: 當 NavigationAgent 的 ``target_position`` 設定為全域座標時，會在目前的導航地圖上查詢新的路徑。

source: The result of the pathfinding can be influenced with the following properties.
zh_cn: 匀速遍历, 然后, 可以用下面的伪代码。
zh_tw: 尋路結果可由下列屬性影響。

source: The ``navigation_layers`` bitmask can be used to limit the navigation meshes that the agent can use.
zh_cn: ``navigation_layers`` 位元遮罩可用于限制代理可以使用的导航网格。
zh_tw: ``navigation_layers`` 位元遮罩可用來限制代理體可使用的導航網格。

source: The ``pathfinding_algorithm`` controls how the pathfinding travels through the navigation mesh polygons in the path search.
zh_cn: ``pathfinding_algorithm`` 控制路径搜索中路径查找如何通过导航网格多边形。
zh_tw: ``pathfinding_algorithm`` 控制尋路演算法在導航網格多邊形中的搜尋方式。

source: The ``path_postprocessing`` sets if or how the raw path corridor found by the pathfinding is altered before it is returned.
zh_cn: ``path_postprocessing`` 设置在路径查找找到的原始路径走廊返回之前是否或如何更改。
zh_tw: ``path_postprocessing`` 設定是否、以及如何對尋路找到的原始路徑走廊進行後處理。

source: The ``path_metadata_flags`` enable the collection of additional path point meta data returned by the path.
zh_cn: ``path_metadata_flags`` 允许收集路径返回的附加路径点元资料。
zh_tw: ``path_metadata_flags`` 允許收集路徑點額外的元資料。

source: The ``simplify_path`` and ``simplify_epsilon`` properties can be used to remove less critical points from the path.
zh_tw: ``simplify_path`` 與 ``simplify_epsilon`` 屬性可用來簡化路徑，移除不重要的路徑節點。

source: Disabling path meta flags will disable related signal emissions on the agent.
zh_cn: 禁用路径元旗标将禁用代理上的相关信号发射。
zh_tw: 如果關閉路徑元資料旗標，代理體將不會發出相關訊號。

source: NavigationAgent Pathfollowing
zh_cn: NavigationAgent 路径跟随
zh_tw: NavigationAgent 路徑跟隨

source: After a ``target_position`` has been set for the agent, the next position to follow in the path can be retrieved with the ``get_next_path_position()`` function.
zh_cn: 为代理程序设定 ``target_position`` 后，可以使用 ``get_next_path_position()`` 函式来撷取路径中要遵循的下一个位置。
zh_tw: 當代理體設定了 ``target_position`` 後，可透過 ``get_next_path_position()`` 取得路徑上的下一個要跟隨的位置。

source: Once the next path position is received, move the parent actor node of the agent towards this path position with your own movement code.
zh_tw: 取得下一個路徑位置後，請用你自訂的移動程式，讓代理的父層角色節點朝該位置移動。

source: The navigation system never moves the parent node of a NavigationAgent. The movement is entirely in the hands of users and their custom scripts.
zh_cn: 导览系统永远不会移动NavigationAgent的父节点。该动作完全掌握在使用者及其自定义脚本的手中。
zh_tw: 導航系統不會自動移動 NavigationAgent 的父節點。移動完全由使用者自訂腳本控制。

source: NavigationAgents have their own internal logic to proceed with the current path and call for updates.
zh_cn: NavigationAgent有自己的内部逻辑来处理当前路径并调用更新。
zh_tw: NavigationAgent 內部會處理自身的路徑狀態與更新流程。

source: The ``get_next_path_position()`` function is responsible for updating many of the agent's internal states and properties. The function should be repeatedly called *once* every ``physics_process`` until ``is_navigation_finished()`` tells that the path is finished. The function should not be called after the target position or path end has been reached as it can make the agent jitter in place due to the repeated path updates. Always check very early in script with ``is_navigation_finished()`` if the path is already finished.
zh_tw: ``get_next_path_position()`` 函式會更新代理體多項內部狀態與屬性。此函式應於每次 ``_physics_process`` 只呼叫一次，直到 ``is_navigation_finished()`` 回報路徑已完成。若已抵達目標點或路徑終點，請勿再呼叫本函式，否則代理體會因持續更新路徑而在原地抖動。建議在腳本中儘早以 ``is_navigation_finished()`` 檢查路徑是否已結束。

source: The following distance properties influence the path following behavior.
zh_tw: 以下距離屬性會影響路徑跟隨行為。

source: At ``path_desired_distance`` from the next path position, the agent advances its internal path index to the subsequent next path position.
zh_tw: 當代理體與下一個路徑點的距離小於 ``path_desired_distance`` 時，代理體會將內部路徑索引推進到下個路徑點。

source: At ``target_desired_distance`` from the target path position, the agent considers the target position to be reached and the path at its end.
zh_tw: 當代理體與目標路徑點的距離小於 ``target_desired_distance`` 時，代理體會判定已抵達目標點並結束路徑。

source: At ``path_max_distance`` from the ideal path to the next path position, the agent requests a new path because it was pushed too far off.
zh_tw: 當代理體偏離理想路徑到下一個路徑點的距離大於 ``path_max_distance`` 時，會重新請求尋路，因為代理體已經太遠離原路徑。

source: The important updates are all triggered with the ``get_next_path_position()`` function when called in ``_physics_process()``.
zh_cn: 当在 ``_physics_process()`` 中调用 ``get_next_path_position()`` 函数时，所有重要的更新都会被触发。
zh_tw: 上述重要更新皆會於 ``_physics_process()`` 內呼叫 ``get_next_path_position()`` 時執行。

source: NavigationAgents can be used with ``process`` but are still limited to a single update that happens in ``physics_process``.
zh_cn: NavigationAgent可以与 ``process`` 一起使用，但仍限于在 ``physics_process`` 中发生的单个更新。
zh_tw: NavigationAgent 雖可搭配 ``process``，但每次僅會於 ``_physics_process`` 進行一次更新。

source: Script examples for various nodes commonly used with NavigationAgents can be found further below.
zh_cn: 以下是NavigationAgent常用的各种节点的脚本示例。
zh_tw: 下方將提供常與 NavigationAgent 搭配使用的各類節點之腳本範例。

source: Pathfollowing common problems
zh_cn: 运行以下命令
zh_tw: 路徑跟隨常見問題

source: There are some common user problems and important caveats to consider when writing agent movement scripts.
zh_cn: 在编写代理移动脚本时，需要考虑一些常见的用户问题和重要的注意事项。
zh_tw: 編寫代理體移動腳本時，需注意下列常見問題與重要事項。

source: The path is returned empty
zh_cn: 路径返回为空
zh_tw: 取得的路徑為空

source: If an agent queries a path before the navigation map synchronisation, e.g. in a ``_ready()`` function, the path might return empty. In this case the ``get_next_path_position()`` function will return the same position as the agent parent node and the agent will consider the path end reached. This is fixed by making a deferred call or using a callback e.g. waiting for the navigation map changed signal.
zh_cn: 如果代理在导航地图同步之前查询路径，例如在 ``_ready()`` 函数中，路径可能返回空。在这种情况下， ``get_next_path_position()`` 函数将返回与代理父节点相同的位置，并且代理将考虑到达的路径末端。这是通过进行延迟调用或使用回调来解决的，例如等待导航地图更改信号。
zh_tw: 如果在導航地圖尚未同步前（如於 ``_ready()`` 中）查詢路徑，可能會取得空路徑。這時 ``get_next_path_position()`` 會回傳與代理體父節點相同的位置，並視為已到達終點。解決方式為延遲呼叫，或等待導航地圖變更訊號後再查詢路徑。

source: The agent is stuck dancing between two positions
zh_cn: 代理在两个位置跳跃
zh_tw: 代理體卡在兩個位置來回抖動

source: This is usually caused by very frequent path updates every single frame, either deliberate or by accident (e.g. max path distance set too short). The pathfinding needs to find the closest position that are valid on navigation mesh. If a new path is requested every single frame the first path positions might end up switching constantly in front and behind the agent's current position, causing it to dance between the two positions.
zh_cn: 这通常是由于每个影格非常频繁的路径更新造成的，无论是有意还是无意（例如，最大路径距离设定得太短）。寻路需要找到导览网格上有效的最近位置。如果每个影格都请求新路径，则第一个路径位置可能最终会在代理目前位置的前后不断切换，导致其在两个位置之间跳跃。
zh_tw: 這通常是因為每幀都在重新計算路徑（例如最大路徑距離設定過短）所致。尋路會尋找離代理體最近且有效的導航網格位置，如果每一幀都重新尋路，第一個路徑點可能會在代理體當前位置前後不斷切換，導致角色來回抖動。

source: The agent is backtracking sometimes
zh_cn: 代理有时会回溯
zh_tw: 代理體有時會倒退回頭

source: If an agent moves very fast it might overshoot the path_desired_distance check without ever advancing the path index. This can lead to the agent backtracking to the path point now behind it until it passes the distance check to increase the path index. Increase the desired distances accordingly for your agent speed and update rate usually fixes this as well as a more balanced navigation mesh polygon layout with not too many polygon edges cramped together in small spaces.
zh_cn: 如果代理程序移动得非常快，它可能会超出path_desired_distance检查，而不会推进路径索引。这可能导致代理回溯到它后面的路径点，直到它通过距离检查以增加路径索引。根据代理速度和更新速率相应地增加所需距离通常可以解决此问题，并且可以使用更平衡的导览网格多边形布局，而不会在小空间内挤在一起太多的多边形边缘。
zh_tw: 若代理體速度過快，可能會直接超過 ``path_desired_distance`` 而無法推進路徑索引，導致代理體回頭走回上一個路徑點，直到通過距離判斷才往下個路徑點前進。請依代理體速度與更新頻率適當調整距離設定，並優化導航網格多邊形佈局（避免小範圍內擠太多邊）以改善此問題。

source: The agent is sometimes looking backwards for a frame
zh_cn: 代理有时会向后寻找影格
zh_tw: 代理體有時會瞬間朝反方向旋轉

source: Same as with stuck dancing agents between two positions, this is usually caused by very frequent path updates every single frame. Depending on your navigation mesh layout, and especially when an agent is directly placed over a navigation mesh edge or edge connection, expect path positions to be sometimes slightly "behind" your actors current orientation. This happens due to precision issues and can not always be avoided. This is usually only a visible problem if actors are instantly rotated to face the current path position.
zh_cn: 与代理在两个位置之间卡住的跳跃相同，这通常是由每个影格非常频繁的路径更新引起的。根据你的导览网格布局，尤其是当代理直接放置在导览网格边缘或边缘连接上时，预计路径位置有时会稍微 "behind" (落后)角色目前方向。这种情况的发生是由于精度问题，并且并非总是能够避免。如果演员立即旋转以面向目前路径位置，这通常只是一个可见的问题。
zh_tw: 和上面代理體在兩點間抖動的情形一樣，這也多半是每幀過度更新路徑造成。根據導航網格佈局，尤其當代理體剛好位於網格邊緣或連接點時，路徑點有時可能會落在角色當下朝向的後方，此為精度誤差所致，不一定能完全避免。通常只有在角色瞬間朝向目前路徑點時才會明顯出現該現象。

source: NavigationAgent Avoidance
zh_cn: NavigationAgent 避障
zh_tw: NavigationAgent 迴避

source: This section explains how to use the navigation avoidance specific to NavigationAgents.
zh_cn: 本节解释了如何使用 NavigationAgent 的导航避障功能。
zh_tw: 本節介紹如何使用 NavigationAgent 的專屬導航迴避功能。

source: In order for NavigationAgents to use the avoidance feature the ``avoidance_enabled`` property must be set to ``true``.
zh_tw: 要讓 NavigationAgent 使用避障功能，必須將 ``avoidance_enabled`` 屬性設為 ``true``。

source: The ``velocity_computed`` signal of the NavigationAgent node must be connected to receive the safe velocity calculation result.
zh_cn: 必须连接 NavigationAgent 节点的 ``velocity_computed`` 信号，接收安全速度的计算结果。
zh_tw: 必須連接 NavigationAgent 節點的 ``velocity_computed`` 訊號，才能取得安全速度運算結果。

source: Set the ``velocity`` of the NavigationAgent node in ``_physics_process()`` to update the agent with the current velocity of the agent's parent node.
zh_tw: 請於 ``_physics_process()`` 內設定 NavigationAgent 節點的 ``velocity``，以更新代理體的當前速度（通常為父節點的速度）。

source: While avoidance is enabled on the agent the ``safe_velocity`` vector will be received with the velocity_computed signal every physics frame. This velocity vector should be used to move the NavigationAgent's parent node in order to avoidance collision with other avoidance using agents or avoidance obstacles.
zh_cn: 只要代理开启了避障，就可以在每个物理帧通过 velocity_computed 信号收到 ``safe_velocity`` 向量。应该使用这个速度向量来移动 NavigationAgent 的父节点，这样就能够避免撞到其他使用了避障的代理以及避障障碍物。
zh_tw: 當代理體啟用迴避後，每個物理更新時會收到 ``velocity_computed`` 訊號與 ``safe_velocity`` 向量。請使用此向量移動 NavigationAgent 的父節點，以避開其他代理體或迴避障礙物。

source: Only other agents on the same map that are registered for avoidance themself will be considered in the avoidance calculation.
zh_cn: 计算避障时只会考虑位于同一张地图中其他注册了避障的代理。
zh_tw: 只有同一張地圖上啟用迴避註冊的其他代理體，才會納入迴避運算考量。

source: The following NavigationAgent properties are relevant for avoidance:
zh_cn: NavigationAgent 中与避障相关的属性如下：
zh_tw: 下列 NavigationAgent 屬性與迴避有關：

source: The property ``height`` is available in 3D only. The height together with the current global y-axis position of the agent determines the vertical placement of the agent in the avoidance simulation. Agents using the 2D avoidance will automatically ignore other agents or obstacles that are below or above them.
zh_cn: 属性 “height” 仅在三维中可用。高度与代理的当前全局y轴位置一起决定了代理在回避模拟中的垂直位置。使用2D回避的代理将自动忽略其下方或上方的其他代理或障碍物。
zh_tw: ``height`` 屬性僅供 3D 使用。高度結合代理體目前全域 y 軸位置，決定代理體在迴避模擬中的垂直層級。使用 2D 迴避時，會自動忽略高於或低於自身的其他代理體或障礙。

source: The property ``radius`` controls the size of the avoidance circle, or in case of 3D sphere, around the agent. This area describes the agents body and not the avoidance maneuver distance.
zh_cn: 属性 ``radius`` 控制迴避圆的大小，或者在3D球体的情况下，控制代理周围的大小。该区域描述的是代理的身体，而不是躲避机动距离。
zh_tw: ``radius`` 屬性設定代理體迴避圓的半徑（3D 為球體），代表代理體本身的碰撞體積，而非迴避動作的距離。

source: The property ``neighbor_distance`` controls the search radius of the agent when searching for other agents that should be avoided. A lower value reduces processing cost.
zh_cn: 当搜索应避免的其他代理时，属性 ``neighbor_distance`` 控制代理的搜索半径。较低的值可降低处理成本。
zh_tw: ``neighbor_distance`` 屬性設定代理體搜尋其他需迴避代理的半徑。數值越低，運算成本越小。

source: The property ``max_neighbors`` controls how many other agents are considered in the avoidance calculation if they all have overlapping radius. A lower value reduces processing cost but a too low value may result in agents ignoring the avoidance.
zh_cn: 属性 ``max_neighbors`` 控制在避免计算中考虑多少其他代理（如果它们都具有重叠半径）。较低的值降低了处理成本，但过低的值可能导致代理忽略避免。
zh_tw: ``max_neighbors`` 屬性控制迴避運算時最多考慮多少個重疊半徑的代理體。設太低雖可減少運算，但可能導致部分代理體忽略迴避。

source: The properties ``time_horizon_agents`` and ``time_horizon_obstacles`` control the avoidance prediction time for other agents or obstacles in seconds. When agents calculate their safe velocities they choose velocities that can be kept for this amount of seconds without colliding with another avoidance object. The prediction time should be kept as low as possible as agents will slow down their velocities to avoid collision in that timeframe.
zh_cn: 属性 ``time_horizon_agents`` 和 ``time_horizon_obstacles`` 控制其他代理或障碍物的回避预测时间（以秒为单位）。当特工计算他们的安全速度时，他们选择的速度可以保持这一秒，而不会与另一个躲避物体碰撞。预测时间应尽可能低，因为代理会减慢速度以避免在该时间段内发生碰撞。
zh_tw: ``time_horizon_agents`` 及 ``time_horizon_obstacles`` 屬性設定預測其他代理體／障礙物的避障時間（秒）。代理體會選擇在此時間內不會碰撞的安全速度。預測時間建議盡量設低，否則代理體會提前減速以避免碰撞。

source: The property ``max_speed`` controls the maximum velocity allowed for the agents avoidance calculation. If the agents parents moves faster than this value the avoidance ``safe_velocity`` might not be accurate enough to avoid collision.
zh_cn: 属性 ``max_speed`` 控制代理回避计算所允许的最大速度。如果代理父母移动得比这个值快，则避免 ``safe_velocity`` 可能不够准确，无法避免碰撞。
zh_tw: ``max_speed`` 屬性決定代理體避障運算時允許的最大速度。若父節點速度大於此值，``safe_velocity`` 可能不足以避免碰撞。

source: The property ``use_3d_avoidance`` switches the agent between the 2D avoidance (xz axis) and the 3D avoidance (xyz axis) on the next update. Note that 2D avoidance and 3D avoidance run in separate avoidance simulations so agents split between them do not affect each other.
zh_cn: 属性 ``use_3d_avoidance`` 在下一次更新时在2D回避（xz轴）和3d回避（xyz轴）之间切换代理。请注意，2D回避和3D回避在单独的回避模拟中运行，因此在它们之间划分的代理不会相互影响。
zh_tw: ``use_3d_avoidance`` 屬性可切換代理體在下次更新時使用 2D（XZ 軸）或 3D（XYZ 軸）避障。2D 與 3D 避障彼此獨立，互不影響。

source: The properties ``avoidance_layers`` and ``avoidance_mask`` are bitmasks similar to e.g. physics layers. Agents will only avoid other avoidance objects that are on an avoidance layer that matches at least one of their own avoidance mask bits.
zh_cn: 属性 ``avoidance_layers`` 和 ``avoidance_mask`` 是类似于例如物理层的位掩码。代理将仅避开位于与其自己的回避掩码位中的至少一个相匹配的回避层上的其他回避对象。
zh_tw: ``avoidance_layers`` 與 ``avoidance_mask`` 屬性為位元遮罩，類似物理層。代理體僅會避開與自身遮罩有交集的迴避層物件。

source: The ``avoidance_priority`` makes agents with a higher priority ignore agents with a lower priority. This can be used to give certain agents more importance in the avoidance simulation, e.g. important non-playable characters, without constantly changing their entire avoidance layers or mask.
zh_tw: ``avoidance_priority`` 屬性讓高優先級代理體可忽略低優先級代理體。可用於讓特定代理體（如重要 NPC）在避障計算中獲得更高權重，而無需更動其整體遮罩或層級。

source: Avoidance exists in its own space and has no information from navigation meshes or physics collision. Behind the scene avoidance agents are just circles with different radius on a flat 2D plane or spheres in an otherwise empty 3D space. NavigationObstacles can be used to add some environment constrains to the avoidance simulation, see :ref:`doc_navigation_using_navigationobstacles`.
zh_cn: 回避存在于其自身的空间中，并且没有来自导航网格或物理碰撞的信息。场景背后的回避代理只是平面2D平面上具有不同半径的圆或其他空的3D空间中的球体。导航障碍物可用于将一些环境约束添加到规避模拟中，请参见 :ref:`doc_navigation_using_navigationobstacles` 。
zh_tw: 避障運算是在獨立空間進行，無法直接取得導航網格或物理碰撞資訊。實際上每個代理體在避障系統中是平面圓形（2D）或球體（3D）。若需考慮環境限制，可使用 NavigationObstacles，詳見 :ref:`doc_navigation_using_navigationobstacles`。

source: Avoidance does not affect the pathfinding. It should be seen as an additional option for constantly moving objects that cannot be (re)baked to a navigation mesh efficiently in order to move around them.
zh_cn: 回避不会影响寻路。它应该被视为一个额外的选项，用于不断移动无法有效地（重新）烘焙到导航网格中以在其周围移动的对象。
zh_tw: 避障功能不會影響路徑尋找。它適合用於那些無法（重新）烘焙到導航網格上的持續移動物件，以便讓代理體能繞行。

source: RVO avoidance makes implicit assumptions about natural agent behavior. E.g. that agents move on reasonable passing sides that can be assigned when they encounter each other. This means that very clinical avoidance test scenarios will commonly fail. E.g. agents moved directly against each other with perfect opposite velocities will fail because the agents can not get their passing sides assigned.
zh_tw: RVO 避障法預設代理體會有自然的避讓行為，例如雙方相遇時會自動分流至左右。因此極端測試情境常會失敗，例如代理體完全正面對衝且速度相反，會因無法分配避讓方向而失效。

source: Using the NavigationAgent ``avoidance_enabled`` property is the preferred option to toggle avoidance. The following code snippets can be used to toggle avoidance on agents, create or delete avoidance callbacks or switch avoidance modes.
zh_tw: 建議以 NavigationAgent 的 ``avoidance_enabled`` 屬性來切換避障。以下程式碼片段可用於切換代理的避障、建立或刪除避障回呼，或切換避障模式。

source: NavigationAgent Script Templates
zh_cn: NavigationAgent 脚本模板
zh_tw: NavigationAgent 腳本範例

source: The following sections provides script templates for nodes commonly used with NavigationAgents.
zh_cn: 以下部分提供了NavigationAgents常用节点的脚本模板。
zh_tw: 下列章節提供常與 NavigationAgent 搭配的節點腳本範本。

source: Once the next path position is received move the parent actor node of the agent towards this path position with your own movement code.
zh_cn: 收到下一个路径位置，使用你自己的移动代码将代理的父参与者节点移到此路径位置。

source: The following properties influence the path following behavior.
zh_cn: 这个节点有如下属性可供设置。

source: The ``path_desired_distance`` defines the distance at which the agent advances its internal path index to the next path position.
zh_cn: ``path_desired_distance`` 定义了代理将其内部路径索引前进到下一个路径位置的距离。

source: The ``target_desired_distance`` defines the distance at which the agent considers the target position to be reached and the path at its end.
zh_cn: ``target_desired_distance`` 定义了代理认为要到达的目标位置及其末端的路径的距离。

source: The ``path_max_distance`` defines when an agent requests a new path cause it was moved too far away from the current path point segment.
zh_cn: ``path_max_distance`` 定义代理何时请求新路径，原因是它移动得离当前路径点段太远。

source: In order for NavigationAgents to use the avoidance feature the ``enable_avoidance`` property must be set to ``true``.
zh_cn: 要让 NavigationAgent 使用避障功能，必须将 ``enable_avoidance`` 属性设置为 ``true``\ 。

source: The ``avoidance_priority`` makes agents with a higher priority ignore agents with a lower priority. This can be used to give certain agents more importance in the avoidance simulation, e.g. important npcs characters, without constantly changing their entire avoidance layers or mask.
zh_cn: ``avoidance_priority`` 使优先级较高的代理忽略优先级较低的代理。这可以用于在避免模拟中赋予某些代理更大的重要性，例如重要的npc字符，而不必不断改变其整个避免层或掩码。

source: Using the NavigationAgent ``enable_avoidance`` property is the preferred option to toggle avoidance. The following code snippets can be used to toggle avoidance on agents, create or delete avoidance callbacks or switch avoidance modes.
zh_cn: 使用NavigationAgent ``enable_avoidance`` 属性是切换回避的首选选项。以下代码段可用于在代理上切换回避、创建或删除回避回调或切换回避模式。

source: Actor as Node3D
zh_cn: 角色为 Node3D

source: Actor as CharacterBody3D
zh_cn: 角色为 CharacterBody3D

source: Actor as RigidBody3D
zh_cn: 角色为 RigidBody3D

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
